
入门编程，你最需要的是什么？


《Inside the C++ object model（深度探索C++对象模型）》
本书专注于C++面向对象程序设计的底层机制，包括结构式语意、临时性对象的生成、封装、继承，以及虚拟——虚拟函数和虚拟继承，帮助你理解程序的底层实现，以便写出更高效的代码。《The design and evolution of C++（C++语言的设计与演化）》

本书作者也是C++语言的设计者Bjarne Stroustrup，作者在书中综合性地介绍了C++的发展历史，C++中各种重要机制的本质意义和设计背景，这些机制的基本用途和使用方法，讨论了C++所适合的应用领域及其未来的发展前景，既没有忽略关键性的详情，又没有过多地陷入技术细节。
https://it.wenda123.org/
阶段 4

《The C++ standard library（C++标准程序库）》

这是标准模板库字典，你可以在本书中找到STL相关的一切知识。本书焦点放在标准模板库、检查容器、迭代器、函数对象和STL算法上。每一个元素都有深刻的呈现，包括其介绍、设计、运用实例、细节解说、陷阱、意想不到的危险，以及相关类别和函数等。

《Effective STL》

这是Scott Meyers的第三本C++专著，也是学习STL最权威的书籍。作者对书中的50个指导方针都作了详尽的分析，并配以示例。通过这些规则，C++开发者可以最大限度地使用STL《Generic programming and the STL（泛型编程与STL）》

本书阐述了泛型程序设计的核心理念：concepts（概念）、modeling（模型）和refinement（改善），并为你展示这些观念如何导出STL的基础概念：iterators（迭代器）、containers（容器）和function objects（函数对象）。按照本书所述，你可以把STL想象成一个由concepts组成的library，你将学习到STL正式结构并理解其强大的优势。

阶段 5

《Exceptional C++ style》

作者为Herb Sutter。本书同样提出了40个C++风格相关的问题，对一些至关重要的C++细节和相互关系提出了新的见解，为当今的关键C++编程技术（如泛型编程、STL、异常安全等）提供了新的策略，帮助开发者在开销与功能之间、优雅与可维护性之间、灵活性与过分灵活之间寻找完美的平衡点。

《C++ template》

这是一本关于C++模板的完整的参考手册和教程，它强调模板的使用实践，包含了现实世界中的例子。每个C++程序员都应该好好读一读这本书。

《Modern C++ design（现代C++设计）》

作者Andrei Alexandrescu为C++程序员打开了一个新的局面。本书提供了一些针对软件设计的前沿方法，如联合设计模式、泛型编程，使程序员可以编写有表现力的、灵活的、高度可重用的代码。

《Thinking in C++（C++编程思想）》

C++ 领域权威著作，介绍了C++实用的编程技术和最佳的实践方法。

Objective-C：《Objective-C编程》

Python ：《Python基础教程》、《Learn Python the Hard Way》、《Python学习手册》、《Python源码剖析》、《python编程入门经典》、各种在线文档

注：上面提到的书籍只是庞大教程中的一小部分，欢迎大家指正和补充。

有了入门书籍，也只是打怪时准备好了装备，想要成为一名合格甚至优秀的程序员还有更多的路要走。具体该怎么学习，学习了初级知识后怎么扩展、补充、提高，如何提高作为一名程序员的职业修养，都是编程小白们必将面对的问题，小编会在后续为大家分享相关经验。

成功的开发者都有一个共同点，会关注很多编程，很专业，并且会将良好的编程习惯作为一种艺术来看待。在《喜剧之王》中龙套尹天仇那一句“其实，我是一名演员”言犹在耳，既然决定踏进猿猿行列，就要时刻提醒自己是一名程序员，认可自己、认可自己的职业，开心前行。欢迎大神和准大神们就如何提高自己进行探讨，并与大家分享，当然也可以炫炫你是如何不小心成了励志代表的。入门

